Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.INCUBATION.CONTAINER1
source: A critter's incubation time is one-fifth of their total lifetime: for example, if a critter's maximum age is 100 cycles, its egg will take 20 cycles to hatch. Incubation rates can be accelerated through tender intervention by a Critter Rancher. Lullabied eggs—that is, those that have been sung to—will incubate faster and hatch sooner than eggs that have not received such tender care. Being cuddled by a Cuddle Pip also accelerates the rate of incubation. Eggs can be cuddled anywhere, but can only be lullabied when placed inside an Incubator. The effects of lullabies and cuddles are cumulative.
ja_jp: 動物の孵化に要する時間は、寿命の5分の1に相当します。例えば、動物の寿命が100サイクルであれば、卵は20サイクルで孵化します。 孵化率は飼育員を介在させることで加速できます。子守歌を聞いた卵はそうでなかった卵よりも早く孵化します。だきつきピップに抱っこされた卵も同様です。 抱っこはどこでもできますが、子守歌は孵卵器の卵にのみ有効です。抱っこと子守歌の効果は累積します。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.INCUBATION.TITLE
source: Incubation
ja_jp: 孵化

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.MAXAGE.CONTAINER1_DLC1
source: With the exception of the Beeta Hive and the Morb—which can live indefinitely if left to their own devices—critters have a fixed life expectancy. The maximum age indicates the highest number of cycles that critters will live, barring starvation or other unnatural causes of death. If critters are injured or unhealthy, a Critter Rancher can restore their health at the Grooming Station. Babyhood, the period before a critter is mature enough to reproduce, is marked by a slower metabolism and the easy happiness of youth. Most species live for 75 to 100 cycles on average. The shortest-lived critter is the Beeta, whose lifespan is only five cycles long.
ja_jp: ほぼ無限と言える寿命を持つビータの巣とモーブを例外として、基本的に動物の寿命は固定です。最大年齢は飢餓やその他の不自然な死因を除けば、動物が生存できる最大サイクル数を示します。 動物が怪我をしたり健康で無くなった場合は、飼育員が毛づくろい端末で世話をすることで回復させることができます。 幼少期は動物が繁殖可能になる前の未成熟期間であり、代謝が遅く若さゆえの気楽な幸福感が特長です。 たいていの種の寿命は平均75サイクルから100サイクルです。最も寿命の短い動物はビータで、その寿命はわずか5サイクルです。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.MAXAGE.CONTAINER1_VANILLA
source: With the exception of the Morb—which can live indefinitely if left to its own devices—critters have a fixed life expectancy. The maximum age indicates the highest number of cycles that critters will live, barring starvation or other unnatural causes of death. Babyhood, the period before a critter is mature enough to reproduce, is marked by a slower metabolism and the easy happiness of youth. Most species live for 75 to 100 cycles on average.
ja_jp: ほぼ無限と言える寿命を持つモーブを例外として、基本的に動物の寿命は固定です。最大年齢は飢餓やその他の不自然な死因を除けば、動物が生存できる最大サイクル数を示します。 幼少期は動物が繁殖可能になる前の未成熟期間であり、代謝が遅く若さゆえの気楽な幸福感が特長です。 たいていの種の寿命は平均75サイクルから100サイクルです。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.MAXAGE.TITLE
source: Max Age
ja_jp: 最大年齢

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.FERTILITY.TITLE
source: Reproduction
ja_jp: 繁殖力

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.METABOLISM.BODY.CONTAINER1
source: A critter's metabolic rate is a measure of their appetite and the materials that they excrete as a result. Critters with higher metabolism get hungry more often. Those with lower metabolism will consume less food, but this reduced caloric intake results in fewer resources being produced. The digestive process is influenced by conditions such as domestication, mood, and whether the critter in question is a juvenile (baby) or an adult.
ja_jp: 動物の代謝率はその食欲と結果として排泄される素材の尺度となります。 代謝が高いほど頻繁に空腹になります。代謝の低い動物は食餌の量も減少しますが、摂取カロリーの減少は資源の生産量に影響します。 消化プロセスは家畜化、気分、幼体/成体などの条件に左右されます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.METABOLISM.HUNGRY.CONTAINER1
source: Tame critters have significantly faster metabolism than wild ones, and get hungry sooner. This makes them more valuable in terms of resource production, as long as the colony is equipped to meet their dietary needs. Critters' stomachs vary in size, but they are capable of storing at least five cycles' worth of food. Their bellies begin to rumble when those internal caches drop below 90 percent. The critter will then seek out food, and will continue to eat until they feel completely full again. Juvenile critters have the slowest metabolism, although glum tame critters are not far behind.
ja_jp: 飼い慣らされた動物は野生種よりも代謝が著しく速く、すぐに空腹となります。これにより、コロニーが彼らの食餌ニーズを満たす設備を備えている限り、資源生産の観点から彼らの価値が高まります。 動物の胃の大きさは様々ですが、少なくとも5サイクル分の食餌を溜め込んでおけます。溜め込んだ食餌が90%を下回るとお腹が鳴り出し、餌を探し始めます。その後、再び満腹になるまで食べ続けます。 幼体は代謝が最も遅く、気難しい飼い慣らされた動物がそれに続きます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.METABOLISM.HUNGRY.TITLE
source: Hungry
ja_jp: 空腹

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.METABOLISM.STARVING.CONTAINER1_DLC1
source: With the exception of Morbs and Beetas—which require zero calories to survive—tame critters will die after {0} cycles of consistent starvation. Wild critters do not starve to death.
ja_jp: 生存にカロリーを全く必要としないモーブとビータを除き、飼い慣らされた動物は飢餓が {0} サイクル継続すると死亡します。野生種は餓死することがありません。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.METABOLISM.STARVING.CONTAINER1_VANILLA
source: With the exception of Morbs—which require zero calories to survive—tame critters will die after {0} cycles of consistent starvation. Wild critters do not starve to death.
ja_jp: 生存にカロリーを全く必要としないモーブを除き、飼い慣らされた動物は飢餓が {0} サイクル継続すると死亡します。野生種は餓死することがありません。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.METABOLISM.STARVING.TITLE
source: Starving
ja_jp: 飢餓

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.METABOLISM.TITLE
source: Metabolism
ja_jp: 代謝

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.BODY.CONTAINER1
source: As with many living things, critters are susceptible to fluctuations in mood. While they are incapable of articulating their feelings verbally, these variations have observable effects on productivity and reproduction. Factors that influence a critter's mood include: grooming, wildness/tameness, habitat, overcrowding, confinement, and Brackene consumption.
ja_jp: 多くの生き物と同様、動物は気分の移り変わりに敏感です。彼らは自分の感情を言葉で表現することはできませんが、感情の変化は目に見える形で生産性と繁殖に影響を与えます。 動物の気分に影響を与える要因は次のものが挙げられます: 毛づくろい、野生/家畜、生息地、過密、収容、モー乳の摂取。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.CONFINED.CONFINED_FERTILITY
source: • Reproduction
ja_jp: • 繁殖力

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.CONFINED.CONFINED_HAPPINESS
source: • Happiness
ja_jp: • 幸福度

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.CONFINED.CONTAINER1
source: Each species has its own space requirements. Critters who find themselves in a room that they consider too small will feel confined. They will feel the same way if they become stuck in a door or tile. Critters will not reproduce while they are in this state. Shove Voles are the exception to this rule: their tunneling instincts make them quite comfortable in snug spaces, and they never feel confined.
ja_jp: それぞれの種には独自の空間要求があります。動物たちは、狭いと感じる部屋に居ると閉塞を感じます。ドアやタイルに挟まれた場合も同様です。この状態にあると、動物は繁殖しません。 ぐりぐりネズミだけは例外で、彼らのトンネルを掘る本能により小ぢんまりした空間でも非常に快適を感じ、窮屈になることはありません。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.CONFINED.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.CONFINED.TITLE
source: Confined
ja_jp: 閉じ込められた

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.GLUM.CONTAINER1
source: Critters can survive in subpar environments, but it takes a toll on their mood and impacts metabolism and productivity. When their happiness levels dip below zero, they become glum. Wild critters are less sensitive to the effects of glumness than their tamed brethren, though they are still negatively affected by crowded or confined living conditions.
ja_jp: 動物は標準以下の環境でも生存できますが、それは彼らの気分に悪影響を及ぼし代謝と生産性に影響を与えます。幸福度がゼロを下回ると彼らは憂鬱になります。 野生種は飼い慣らされた動物ほど不機嫌の影響に敏感ではありませんが、依然として過密または閉鎖された生活環境による悪影響を受けます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.GLUM.GLUMWILD_METABOLISM
source: • Critter Metabolism
ja_jp: • 動物の代謝

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.GLUM.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.GLUM.TITLE
source: Glum
ja_jp: 不機嫌

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.HAPPY.CONTAINER1
source: Happy, tame critters produce more usable materials and tend to lay eggs at a higher rate than glum or wild critters. Domesticated critters are less resilient than wild ones—they require more care from the colony in order to maintain a positive disposition. Babies have a higher baseline of natural joy, but produce neither resources nor eggs. Duplicants with the Critter Ranching skill have the expertise needed to domesticate and care for critters. They can boost a critter's mood and tend to their health at a Grooming Station. Critters who drink at the Critter Fountain also enjoy a mood boost, despite the lack of nutrients available in the Brackene dispensed. Being confined or feeling crowded undermines a critter's happiness.
ja_jp: 幸福な飼い慣らされた動物は野生種や不機嫌な動物と比べてより多くの素材を産出し、産卵頻度も上がります。飼い慣らされた動物は野生種よりも回復力が弱く、ポジティブな性格を維持するためにはコロニーからのケアが必要です。 幼体は幸福の基準が高くなりますが資源も卵も産出しません。 畜産スキルを持つ複製人間は動物を飼い馴らして世話をするための専門知識を有しており、毛づくろい端末で動物との絆を深めて彼らの士気および健康状態を上昇させます。 動物用噴水で水分を補給した動物は、モー乳に栄養素が不足しているにも関わらず気分が良くなります。 閉じ込められていたり、過密状態にある動物は幸福状態が損なわれます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.HAPPY.HAPPY_METABOLISM
source: • Indirectly improves egg-laying rates
ja_jp: • 間接的な産卵率の上昇

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.HAPPY.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.HAPPY.TITLE
source: Happy
ja_jp: 幸福

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.HOSTILE.CONTAINER1_DLC1
source: Most critters are non-hostile. They may attempt to defend themselves when attacked by Duplicants, though their natural passivity limits the damage caused in these instances. Some critters, however, have exceptionally strong self-preservation instincts and must be approached with extreme caution. Pokeshells, for example, are not naturally hostile but are fiercely protective of their young and will attack if a Duplicant or critter wanders too close to their eggs. The Beeta, on the other hand, is both hostile and radioactive. While it cannot be tamed, it can be subdued through the use of CO2.
ja_jp: 殆どの動物は非敵対的です。彼らは複製人間に攻撃された場合は身を守ろうとするかもしれませんが、生来の受動性によりこのようなケースの被害は限定的です。 一部の動物は非常に強い自衛本能を持っているため、接近には細心の注意が必要です。例えばポークシェルは通常敵対的ではありませんが幼体を厳重に保護しており、複製人間や他の動物が迂闊に近寄ると攻撃します。 一方、ビータは敵対的であると同時に放射能を持っています。飼い慣らすことはできませんが、二酸化炭素を使って大人しくさせることができます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.HOSTILE.CONTAINER1_VANILLA
source: Most critters are non-hostile. They may attempt to defend themselves when attacked by Duplicants, though their natural passivity limits the damage caused in these instances. Some critters, however, have exceptionally strong self-preservation instincts and must be approached with extreme caution. Pokeshells, for example, are not naturally hostile but are fiercely protective of their young and will attack if a Duplicant or critter wanders too close to their eggs.
ja_jp: 殆どの動物は非敵対的です。彼らは複製人間に攻撃された場合は身を守ろうとするかもしれませんが、生来の受動性によりこのようなケースの被害は限定的です。 一部の動物は非常に強い自衛本能を持っているため、接近には細心の注意が必要です。 例えばポークシェルは通常敵対的ではありませんが幼体を厳重に保護しており、複製人間や他の動物が迂闊に近寄ると攻撃します。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.HOSTILE.TITLE
source: Hostile
ja_jp: 敵対

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.MISERABLE.CONTAINER1
source: When too many unpleasant conditions add up, critters become utterly miserable. This level of unhappiness seriously undermines their ability to contribute to the colony. Miserable critters have lower metabolism and will not lay eggs.
ja_jp: 不快な条件が重なると、動物は極めて悲惨な状態になります。このレベルの不幸は彼らがコロニーに貢献する能力を著しく損ないます。悲惨な動物は代謝が低くなり、卵を産みません。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.MISERABLE.MISERABLEWILD_FERTILITY
source: • Reproduction
ja_jp: • 繁殖力

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.MISERABLE.MISERABLEWILD_METABOLISM
source: • Critter Metabolism
ja_jp: • 動物の代謝

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.MISERABLE.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.MISERABLE.TITLE
source: Miserable
ja_jp: 悲惨

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.NEUTRAL.CONTAINER1
source: When a critter has no reason to object to anything in its environment or diet, it will feel quite content with its lot in life. Satisfied critters have the default metabolism, fertility and life span expected of their species.
ja_jp: 動物は、自分がおかれた環境や食餌に反対する理由がなければとても満足であると感じます。満足している動物はその種に設定された既定の代謝、繁殖率、寿命を持ちます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.NEUTRAL.TITLE
source: Satisfied
ja_jp: 満足

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.OVERCROWDED.CONTAINER1
source: This occurs when a critter is in a room that's appropriately sized for its needs but feels that there are too many other critters sharing the same space. Because each species has its own space requirements, this state can vary among occupants of the same room. This emotional state intensifies in response to the number of excess critters: adding new critters to an already crowded room will undermine a critter's happiness even further.
ja_jp: 過密状態は、動物がそのニーズに適した大きさの部屋に居るにも関わらず、同じ空間を共有している他の動物が多すぎると感じる場合に発生します。それぞれの種には独自の「必要とする空間」が存在し、この状態は同室内の住人によって異なる場合があります。 この感情状態は過密となっている動物の数に応じて激化します。過密状態の部屋に新たな動物を投入すると、動物の幸福状態はさらに損なわれます。

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.OVERCROWDED.OVERCROWDED_HAPPY1
source: • Happiness
ja_jp: • 幸福度

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.OVERCROWDED.SUBTITLE
source: <b>Effects</b>
ja_jp: <b>効果</b>

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.OVERCROWDED.TITLE
source: Crowded
ja_jp: 過密

# STRINGS.CODEX.CRITTERSTATUS.MOOD.TITLE
source: Mood
ja_jp: 気分

# STRINGS.CODEX.CRYOTANKWARNINGS.BODY.CONTAINER1
source: • Do not leave the contents of the Cryotank 3000 unattended unless an apocalyptic disaster has left you no choice. • Ensure that the Cryotank 3000 has enough battery power to remain active for at least 6000 years. • Do not attempt to defrost the contents of the Cryotank 3000 while it is submerged in molten hot lava. • Use only a qualified Gravitas Cryotank repair facility to repair your Cryotank 3000. Attempting to service the device yourself will void the warranty. • Do not put food in the Cryotank 3000. The Cryotank 3000 is not a refrigerator. • Do not allow children to play in the Cryotank 3000. The Cryotank 3000 is not a toy. • While the Cryotank 3000 is able to withstand a nuclear blast, Gravitas and its subsidiaries are not responsible for what may happen in the resulting nuclear fallout. • Wait at least 5 minutes after being unfrozen from the Cryotank 3000 before operating heavy machinery. • Each Cryotank 3000 is good for only one use.
ja_jp: • 世界の終わりで他に選択肢がない場合を除き、クリオタンク3000の内容物を放置してはいけません。 • クリオタンク3000に最低でも6000年分稼働可能なバッテリー残量があることを確認してください。 • クリオタンク3000が溶岩に沈んでいる間は、内容物を解凍しないでください。 • クリオタンク3000の修理は、グラビタス社のクリオタンク修理施設のみを利用してください。デバイスをご自身で修理すると、保証が無効になります。 • クリオタンク3000に食品を入れないでください。クリオタンク3000は冷蔵庫ではありません。 • クリオタンク3000はお子様の手の届かないところに設置してください。クリオタンク3000はおもちゃではありません。 • クリオタンク3000は核爆発にも耐えますが、その結果生じた放射性降下物に起因する事象についてグラビタスおよびその子会社は責任を負いません。 • クリオタンク3000の凍結解除から最低5分以上待ってから重機を操作してください。 • クリオタンク3000は再利用できません。

# STRINGS.CODEX.CRYOTANKWARNINGS.SUBTITLE
source: IMPORTANT OPERATING INSTRUCTIONS FOR THE CRYOTANK 3000
ja_jp: クリオタンク3000 取り扱い注意事項

# STRINGS.CODEX.CRYOTANKWARNINGS.TITLE
source: CRYOTANK SAFETY
ja_jp: クリオタンク安全装置

# STRINGS.CODEX.CRYSTAL.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Radiant" Shine Bug variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "煌き" シャインバグ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.CRYSTAL.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.CRYSTAL.TITLE
source: Radiant Bug
ja_jp: 煌き バグ

# STRINGS.CODEX.DASHASALTVINE.BODY.CONTAINER1
source: The Dasha Saltvine is a unique plant that needs large amounts of salt to balance the levels of water in its body. In order to keep a supply of salt on hand, the end of the vine is coated in microscopic formations which bind with sodium atoms, forming large crystals over time.
ja_jp: ダーシャ シオカズラは体内の水分レベルを調整するために大量の塩を必要とする、ユニークな植物です。 塩の供給を維持するために、蔓の先端はナトリウム原子と結合する微細な構造で覆われており、時間の経過とともに大きな結晶を生じます。

# STRINGS.CODEX.DASHASALTVINE.SUBTITLE
source: Edible Spice Plant
ja_jp: 食用香辛料

# STRINGS.CODEX.DASHASALTVINE.TITLE
source: Dasha Salt Vine
ja_jp: ダーシャ シオカズラ

# STRINGS.CODEX.DATABANK.BODY.CONTAINER1
source: Data Banks are a form of portable storage media. They are prized for their non-volatility, robustness, and practical research applications. They are not foldable.
ja_jp: データバンクはポータブルストレージメディアの一種です。不揮発性、堅牢性、実用的な研究用途で高く評価されています。 折り畳み式ではありません。

# STRINGS.CODEX.DATABANK.SUBTITLE
source: Information Technology
ja_jp: 情報技術(IT)

# STRINGS.CODEX.DATABANK.TITLE
source: Data Banks
ja_jp: データバンク

# STRINGS.CODEX.DECOR.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Longhair" Slickster variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "ふさふさ" スリックスター 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.DECOR.BODY.CONTAINER2
source: Positioned on either side of the Major Rhinophores are Minor Rhinophores, which specialize in mechanical reception and detect air pressure around the Slickster. These send signals to the brain to contract or expand its air sacks accordingly.
ja_jp: 2本ある触角の両脇にさらに小さな触角が生えており、スリックスター周辺の気圧検出に特化した機能になっています。これらは脳に信号を送るとともに空気袋の伸縮、拡張させます。

# STRINGS.CODEX.DECOR.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.DECOR.TITLE
source: Longhair Slickster
ja_jp: ふさふさ スリックスター

# STRINGS.CODEX.DECORSYSTEM.HEADER_1
source: Decor
ja_jp: 装飾

# STRINGS.CODEX.DECORSYSTEM.HEADER_2
source: Calculating Decor
ja_jp: 装飾値の算出

# STRINGS.CODEX.DECORSYSTEM.PARAGRAPH_1
source: Low Decor can increase Duplicant <link="STRESS">Stress</link>. Thankfully, pretty things tend to increase the Decor value of an area. Each Duplicant has a different idea of what is a high enough Decor value. If the average Decor that a Duplicant experiences in a cycle is below their expectations, they will suffer a stress penalty.
ja_jp: 低い装飾値は複製人間の<link="STRESS">ストレス</link>を上昇させます。ありがたいことに、きれいなものはエリアの装飾値を上昇させます。十分に高い装飾値、というものについて複製人間は各々独自の考えを持っています。複製人間が日中経験した平均装飾値が彼らの期待を下回ると、ストレスペナルティを受けます。

# STRINGS.CODEX.DECORSYSTEM.PARAGRAPH_2
source: Many things have an effect on the Decor value of a tile. A building's effect is expressed as a strength value and a radius. Often that effect is positive, but many buildings also lower the decor value of an area too. <link="PLANTS">Plants</link>, <link="CREATURES">Critters</link>, and <link="BUILDCATEGORYFURNITURE">Furniture</link> often increase decor while industrial buildings, debris, and rot often decrease it. Duplicants experience the combined decor of all objects affecting a tile. The <link="PRICKLEGRASS">Bluff Briar</link> has a decor value of 25 and a radius of 4 tiles. The <link="MICROBEMUSHER">Microbe Musher</link> has a decor value of -15 and a radius of 3 tiles. The result of placing a <link="MICROBEMUSHER">Microbe Musher</link> next to a <link="PRICKLEGRASS">Bluff Briar</link> would be a combined decor value of 10.
ja_jp: 多くのものがタイルの装飾値に影響します。設備の効果は強度と半径で表されます。大抵の効果は良いものですが、多くの設備は周囲の装飾値を下げてしまいます。工業設備の周囲にある<link="PLANTS">植物</link>、<link="CREATURES">動物</link>、<link="BUILDCATEGORYFURNITURE">家具</link>は装飾値を改善し、腐敗物は装飾値を下げます。タイルに影響を与えるすべての物体の装飾値を総合したものが複製人間の経験となります。 <link="PRICKLEGRASS">ハッタリいばら</link>は装飾値25で、半径は4タイルです。 <link="MICROBEMUSHER">微生物粉砕機</link>は装飾値-15で、半径は3タイルです。 <link="MICROBEMUSHER">微生物粉砕機</link>の隣に<link="PRICKLEGRASS">ハッタリいばら</link>を置くと、装飾値は25-15=10となります。

# STRINGS.CODEX.DECORSYSTEM.TITLE
source: <link="DECOR">Decor</link>
ja_jp: <link="DECOR">装飾</link>

# STRINGS.CODEX.DEERSPECIES.BODY.CONTAINER1
source: Evenly distributed throughout the Flox's dense overcoat are countless vibrissae-like hairs that transmit detailed sensory information about its environment, allowing it to detect changes as subtle as the shift in another creature's mood. Floxes avoid overstimulation by whipping their tails to release the pent-up energy. Because these tactile hairs are so sensitive, they cannot be safely shorn. Flox antlers, however, are nerveless and cumbersome. Handlers who unburden them of this cranial load are often rewarded with the critter's long, slow blinks of contentment.
ja_jp: フロックスの密集した毛皮には無数の触毛のような毛が均等に分布しており、環境に関する詳細な感覚情報を伝え、他の生き物の気分の変化のような微妙な変化を感知することができます。 フロックスは溜まったエネルギーを解放するために尻尾を振り回すことで過度の刺激を避けます。これらの触覚毛は非常に敏感なので安全に刈ることはできません。 フロックスの角は神経質で扱いにくいものです。この厄介な重荷を取り除いてやると、その個体は満足そうにゆっくりと瞬きするようになります。

# STRINGS.CODEX.DEERSPECIES.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.DEERSPECIES.SPECIES_TITLE
source: Floxes
ja_jp: フロックス

# STRINGS.CODEX.DEERSPECIES.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.DEERSPECIES.TITLE
source: Flox
ja_jp: フロックス

# STRINGS.CODEX.DENSE.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Dense" Puft variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "こってり" パフ 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.DENSE.BODY.CONTAINER2
source: The Puft is an easy creature to raise for first time handlers given its wholly amiable disposition and suggestible nature. It is unusually tolerant of human handling and will allow itself to be patted or scratched nearly anywhere on its fuzzy body, including, unnervingly, directly on any of its three eyeballs.
ja_jp: パフはその人懐っこい性格と影響の受けやすさから、初めて触る人でも簡単に扱うことができます。 人間からの扱われ方にとても耐性があり、綿毛状の体のどこでも(三つ目を直接触れても)叩く、ひっかくことを許容します。

# STRINGS.CODEX.DENSE.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.DENSE.TITLE
source: Dense Puft
ja_jp: こってり パフ

# STRINGS.CODEX.DIVERGENT.BODY.CONTAINER1
source: 'Divergent' is the name given to the two different genders of one species, the Sweetle and the Grubgrub, both of which are able to reproduce asexually and tend to Grubfruit Plants. When tending to the Grubfruit Plant, both gender variants of the Divergent display the exact same behaviors, however the Grubgrub possesses slightly more tiny facial hair which helps in pollinating the plants and stimulates faster growth.
ja_jp: 「ダイバージェント」というのは一つの種で二つの異なった性別を持つスウィートルとグラブグラブに付けられた名前で、いずれも無性生殖が可能でありグラブフルーツの世話をする傾向にあります。 グラブフルーツの世話をする場合、ダイバージェント種の両方の性は同じ振舞いをしますが、グラブグラブは顔面に生えた微毛で受粉の手助けをし、より早い成長を促します。

# STRINGS.CODEX.DIVERGENT.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.DIVERGENT.TITLE
source: Divergent
ja_jp: ダイバージェント

# STRINGS.CODEX.DRECKO.BODY.CONTAINER1
source: Dreckos are a reptilian species boasting billions of microscopic hairs on their feet, allowing them to stick to and climb most surfaces.
ja_jp: ドレッコは足の裏に微細な毛を大量に生やした爬虫類で、あらゆる面にくっつくことができます。

# STRINGS.CODEX.DRECKO.BODY.CONTAINER2
source: The tail of the Drecko, called the "train", is purely for decoration and can be lost or shorn without harm to the animal. As a result, Drecko fibers are often farmed for use in textile production. Caring for Dreckos is a fulfilling endeavor thanks to their companionable personalities. Some domestic Dreckos have even been known to respond to their own names.
ja_jp: 「すそ」と呼ばれるドレッコの尾は純粋に自身を魅力的に見せるためのものであり、彼らを傷つけることなく刈り取ることができます。 それゆえ、ドレッコの繊維は服飾用途で量産されることがあります。 ドレッコの世話は、彼らの人懐っこい性質のおかげでやりがいのある仕事となっています。 家畜化されたドレッコは自分の名前に反応することが知られています。

# STRINGS.CODEX.DRECKO.SPECIES_SUBTITLE
source: Critter Species
ja_jp: 動物

# STRINGS.CODEX.DRECKO.SPECIES_TITLE
source: Dreckos
ja_jp: ドレッコ属

# STRINGS.CODEX.DRECKO.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.DRECKO.TITLE
source: Drecko
ja_jp: ドレッコ

# STRINGS.CODEX.DUSKCAP.BODY.CONTAINER1
source: Like many species of mushroom, Dusk Caps thrive in dark areas otherwise ill-suited to the cultivation of plants. In place of typical chlorophyll, the underside of a Dusk Cap is fitted with thousands of specialized gills, which it uses to draw in carbon dioxide and aid in its growth.
ja_jp: 他の多くのキノコと同様に、植物の栽培に適していない暗闇の中でダスク キャップは繁茂します。 典型的な葉緑素の代わりに傘の下には何千もの特化したひだがあり、二酸化炭素を吸収し成長を促します。

# STRINGS.CODEX.DUSKCAP.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.DUSKCAP.TITLE
source: Dusk Cap
ja_jp: ダスク キャップ

# STRINGS.CODEX.EGG_SHELL.BODY.CONTAINER1
source: The shards left over from the protective walls of a baby critter's first home.
ja_jp: 幼生の初の住処の防護壁から残った破片です。

# STRINGS.CODEX.EGG_SHELL.SUBTITLE
source: Critter Byproduct
ja_jp: 動物の副産物

# STRINGS.CODEX.EGG_SHELL.TITLE
source: Egg Shell
ja_jp: 卵の殻
